Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
From a very young age, I knew…
Mula pagkabata, alam ko na…
I knew I was different from everyone else.
Alam kong naiiba ako sa lahat.
My family…
Ang aking pamilya…
my family
ang aking pamilya
didn't include a dad
hindi kasama ang isang ama
or a mom.
o isang ina.
There was only a grandma who frightened me.
Isang lola lang ang tinakot ko.
MENG-HUA, ALWAYS LOVE YOU TAO-MING
MENG-HUA, MAHAL KITA LAGI TAO-MING
That wicked woman
Ang masamang babaeng iyon
caused your dad's death.
dahilan ng pagkamatay ng tatay mo.
Yet you still want to find her.
Pero gusto mo pa rin siyang hanapin.
She left you to me.
Iniwan ka niya sa akin.
She doesn't love you.
Hindi ka niya mahal.
I'm the only one in the world who loves you.
Ako lang ang nag-iisang nagmamahal sa'yo sa mundo.
I always wondered
Palagi kong iniisip
if my grandma really loved me, as she claimed.
kung talagang mahal ako ng lola ko, gaya ng sabi niya.
But without her…
Pero kung wala siya…
SHEN MENG-HUA, LAI TAO-MING
SHEN MENG-HUA, LAI TAO-MING
…I'd have no family at all.
...Wala na talaga akong pamilya.
So I could only trust that she loved me.
Kaya ang tanging magagawa ko lang ay ang magtiwala na mahal niya ako.
SUICIDE FOR LOVE, DAUGHTER LEFT BEHIND
PAGPAPATIWAKAL DAHIL SA PAG-IBIG, ANAK NA NAIWAN
ABUSIVE RICH MAN'S WIFE LEFT
Iniwan ang asawa ng mapang-abusong mayaman
LAI DIES, SHEN GETS MINOR BURNS
LAI, NAGKAROON NG MINOR NA PASO SI SHEN
What's more, after I found out
Higit pa rito, matapos kong malaman
what had happened to my mom and dad,
Ano na ang nangyari sa nanay at tatay ko,
I seemed to understand
Tila naintindihan ko
why my grandma treated me this way.
kung bakit ganito ang trato sa akin ng lola ko.
This was fine.
Ayos lang ito.
I didn't have much hope in a life like this anyway.
Wala na rin naman akong gaanong pag-asa sa ganitong buhay.
That was until…
Iyon ay hanggang sa…
until I met you.
hanggang sa nakilala kita.
You live life with more passion than anyone I've met.
Nabubuhay ka nang may higit na pasyon kaysa sa sinumang nakilala ko.
You have the brightest smile ever.
Ikaw ang may pinakamaliwanag na ngiti kailanman.
You're just like the sun.
Parang araw ka lang.
I envy you.
Naiinggit ako sa iyo.
I really envy you.
Naiinggit talaga ako sa'yo.
I know we're not the same.
Alam kong hindi tayo pareho.
But each time I get closer to you,
Pero sa bawat pagkakataong lumalapit ako sa'yo,
my world feels less cold.
Parang hindi na gaanong malamig ang mundo ko.
I feel that I can also live with a bit more warmth.
Pakiramdam ko ay kaya ko ring mabuhay nang may kaunting init.
You like dancing.
Mahilig ka sa pagsasayaw.
And I
At ako
like you.
katulad mo.
I won't do it. Give me a demerit if you want.
Hindi ko gagawin 'yan. Bigyan mo ako ng demerit kung gusto mo.
Hsiao-tung, calm down.
Hsiao-tung, kumalma ka.
Think about it.
Pag-isipan mo.
If you receive a major demerit,
Kung nakatanggap ka ng malaking demerit,
according to the school policy, you can't compete.
Ayon sa patakaran ng paaralan, hindi ka maaaring makipagkumpitensya.
It'll also hurt your chances for future special admission.
Maaapektuhan din nito ang iyong pagkakataon para sa espesyal na pagpasok sa hinaharap.
Listen to the instructor.
Makinig sa instruktor.
Just sign this statement, all right?
Pirmahan mo lang itong statement, ha?
Please don't force me, okay?
Huwag mo akong pilitin, ha?
Things weren't like she said.
Hindi naging katulad ng sinabi niya ang mga bagay-bagay.
Why should I listen?
Bakit ako dapat makinig?
Hey, Hsiao-tung.
Hoy, Hsiao-tung.
You must have no idea
Wala ka sigurong ideya
how brave I could be for you.
kung gaano ako kalakas ang loob para sa iyo.
Ma'am.
Ginang.
Hsiao-tung,
Hsiao-tung
where are you now?
nasaan ka na ngayon?
I miss you so much.
Sobrang namimiss kita.
HAD I NOT SEEN THE SUN
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
What happened?
Ano ang nangyari?
Yun-chen!
Yun-chen!
Yun-chen.
Yun-chen.
Come.
Halika.
Come here.
Halika rito.
Where are you running off to?
Saan ka tumatakbo papunta?
Come back here!
Bumalik ka rito!
Yun-chen.
Yun-chen.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Tell me, will you?
Sabihin mo sa akin, puwede?
Yun-chen.
Yun-chen.
Tell me what happened, will you?
Sabihin mo nga sa akin kung anong nangyari, ha?
I'll support you no matter what.
Susuportahan kita kahit anong mangyari.
I will protect you, okay?
Poprotektahan kita, ha?
The election is coming. They're cracking down.
Malapit na ang eleksyon. Gumagawa na sila ng mga hakbang para mapigilan ang mga ito.
-You guys need to be extra careful. -Okay.
-Kailangan niyong maging mas maingat. -Sige.
Whoever's selling amulets at the pub need to be more careful too.
Kailangan ding maging mas maingat ang sinumang nagbebenta ng mga anting-anting sa pub .
-Only sell to regulars, okay? -Yes.
-Magbenta lang sa mga regular na mamimili, ha? -Oo.
Li Jen-yao is here!
Nandito na si Li Jen Yao!
Catch him! Hurry!
Hulihin siya! Bilisan mo!
Stop!
Tumigil!
Fuck! Stop!
Putang ina! Tumigil ka!
That bastard.
Ang bastos na 'yon.
Does he take me for a saint?
Itinuturing ba niya akong santo?
He ran away just like that.
Tumakas siya nang ganoon lang.
I'm home!
Nakauwi na ako!
It's okay. Come in.
Ayos lang. Tuloy ka.
You can wear these.
Maaari mong isuot ang mga ito.
-Shoes can go there. -Okay.
-Maaaring pumunta roon ang mga sapatos. -Sige.
Yun-chen came.
Dumating si Yun-chen.
She's staying tonight.
Magpapalipas siya ngayong gabi.
Hello, Mr. Chiang.
Kumusta, Ginoong Chiang.
So you're Yun-chen.
Ikaw pala si Yun Chen.
I finally get to meet you.
Sa wakas ay makikilala na rin kita.
Hsiao-tung goes on about Yun-chen every day.
Araw-araw na ikinukwento ni Hsiao-tung si Yun-chen.
I've always wondered what she is like.
Palagi kong iniisip kung ano na ang ugali niya.
Now I see.
Ngayon nakikita ko na.
Dad, it's Yun-chen's first time here.
Tay, unang beses lang po rito ni Yun-chen.
What if you scare her off?
Paano kung takutin mo siya?
That's right.
Tama iyan.
Our daughter's friend just came over. Why are you so excited?
Dumating lang ang kaibigan ng anak natin. Bakit ka ba tuwang-tuwa?
Frivolous.
Walang kwenta.
Relax.
Magrelaks.
If you want me to be serious, wait until I pass away.
Kung gusto mong seryosohin kita, hintayin mo na lang na mawala ako.
I'll be solemn for sure.
Magiging seryoso ako sigurado.
No need for that now.
Hindi na kailangan 'yan ngayon.
Yun-chen.
Yun-chen.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I'm a warm and caring guy.
Ako ay isang mainit at maalalahanin na lalaki.
Dad, you're so cheesy. Stop watching idol dramas with mom.
Tay, ang cheesy mo naman. Tigilan mo na ang panonood ng mga idol drama kasama si nanay.
It doesn't work with you.
Hindi ito gumagana sa iyo.
He really isn't a warm guy.
Hindi talaga siya mainitin ang ulong tao.
Let me tell you, the bubble tea seller next to our stall
Para sabihin ko sa iyo, yung nagtitinda ng bubble tea sa tabi ng stall namin.
calls me the Ming Dao of BBQ vendors.
Tinatawag niya akong Ming Dao ng mga nagtitinda ng BBQ.
Stop flattering yourself over there. Hsiao-tung, get the rice and utensils.
Tigilan mo na ang pagpapanggap diyan. Hsiao-tung, kunin mo na ang kanin at mga kagamitan.
Okay. Sit wherever you like.
Sige. Umupo ka kung saan mo gusto.
-Go. -Yun-chen, come in.
-Sige. -Yun-chen, pasok ka.
Make yourself at home.
Magpanggap na parang nasa bahay ka lang.
Okay.
Sige.
What do we do? I don't think we have enough food.
Ano ang gagawin natin? Sa tingin ko ay wala tayong sapat na pagkain.
How is this not enough?
Paanong hindi ito sapat?
You ate half a chicken alone before.
Kumain ka ng kalahating manok mag-isa kanina.
When did I eat half a chicken on my own?
Kailan ako kumain ng kalahating manok nang mag-isa?
I'll hold back. I'll give it all to Yun-chen today.
Magpipigil ako. Ibibigay ko ang lahat kay Yun-chen ngayon.
-Eat more. -Okay.
-Kumain ka pa. -Sige.
You obviously love eating this.
Halatang gustong-gusto mo itong kainin.
You should eat more.
Dapat kumain ka nang mas marami.
No, I don't. Don't give me away.
Hindi, ayoko. Huwag mo akong ibigay.
Yun-chen, have some more. Isn't my mom's cooking amazing?
Yun-chen, kumain ka pa. Ang sarap ng luto ni mama, 'di ba?
Try it.
Subukan mo.
-Dig in. -Do you eat eggplant?
-Maghukay ka. -Kumakain ka ba ng talong?
Here you go.
Heto na.
Beans. Here, eat more.
Sitaw. Heto, kumain ka pa.
Okay.
Sige.
This is new.
Bago ito.
I don't think we've ever had a sleepover despite knowing each other forever.
Sa tingin ko hindi pa tayo nag-sleepover kahit matagal na tayong magkakilala.
Yun-chen.
Yun-chen.
Did your grandma treat you like that
Ganyan ba ang trato sa iyo ng lola mo?
because she misunderstood your relationship with Li Jen-yao?
dahil hindi niya naintindihan ang relasyon ninyo ni Li Jen-yao?
Or…
O kaya…
or does she also
o siya rin ba
usually…
kadalasan…
My grandma has always been very strict with me.
Ang lola ko ay palaging napakahigpit sa akin.
And she cares about her reputation.
At mahalaga sa kanya ang reputasyon niya.
She was called in today because of me.
Pinatawag siya ngayon dahil sa akin.
It made her lose face.
Nawalan siya ng malay dahil doon.
That's why she did that to me.
Kaya niya ginawa sa akin iyon.
You obviously really hate Li Jen-yao.
Halatang galit na galit ka kay Li Jen-yao.
Why did you tell the school that you two are dating?
Bakit mo sinabi sa school na magkasintahan kayo?
I know you probably did it to help me.
Alam kong ginawa mo iyon para tulungan ako.
But I can't figure out why.
Pero hindi ko mawari kung bakit.
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
that you can't wait for your favorite dancer to see you perform?
na sabik ka nang mapanood kang magtanghal ng paborito mong mananayaw?
What if you get punished by the school?
Paano kung parusahan ka ng paaralan?
Could you still go on stage?
Kaya mo pa bang umakyat sa entablado?
The main thing is, I really want to see you dance.
Ang mahalaga, gusto talaga kitang makitang sumayaw.
Of course I had to make sure you could perform.
Siyempre, kinailangan kong siguraduhin na makakapagtanghal ka.
Did you do this just so that I could perform on stage?
Ginawa mo ba ito para lang makapagtanghal ako sa entablado?
I said before…
Sabi ko dati…
that I really like you…
na gusto talaga kita...
your dancing.
ang iyong pagsasayaw.
All right, it's really late. Let's go to sleep.
Sige, gabi na talaga. Matulog na tayo.
Good night.
Magandang gabi.
Thank you.
Salamat.
But I don't like this.
Pero ayoko nito.
If you cry because of me,
Kung iiyak ka dahil sa akin,
I will cry too.
Iiyak din ako.
You will never understand
Hindi mo kailanman maiintindihan
that, even if I can't protect myself,
na kahit hindi ko kayang protektahan ang sarili ko,
I still want to protect you
Gusto pa rin kitang protektahan
more than anyone else does.
higit pa sa ginagawa ng iba.
Yun-chen.
Yun-chen.
Are you asleep?
Tulog ka na ba?
I want ground pepper,
Gusto ko ng giniling na paminta,
two containers of barbecue sauce, okay, and seven-spice powder.
dalawang lalagyan ng barbecue sauce, sige, at seven-spice powder.
Same ground pepper as last time.
Parehong giniling na sili gaya noong nakaraan.
Okay, and…
Sige, at…
Hey, where are you going? It's really late already.
Uy, saan ka pupunta? Gabi na talaga.
To the convenience store.
Papunta sa convenience store.
Ask your dad to give you a ride. He's in his room. Dad!
Magpahatid ka sa tatay mo. Nasa kwarto niya siya. Tay!
It's okay. I'll be back soon.
Ayos lang. Babalik din ako agad.
Hey, wait.
Uy, teka.
I was talking to my daughter, sorry.
Kinausap ko ang anak ko, pasensya na.
Li Jen-yao. How come you're here?
Li Jen-yao. Bakit ka nandito?
I had to find somewhere for dinner.
Kinailangan kong maghanap ng lugar para sa hapunan.
What about you?
Kumusta ka naman?
Why are you out alone so late at night?
Bakit ka lumalabas mag-isa nang gabing-gabi na?
I was feeling down,
Nalulungkot ako noon,
so I thought I'd go out to get a drink and some fresh air.
kaya naisip kong lumabas para uminom at lumanghap ng sariwang hangin.
Feeling down.
Malungkot ang pakiramdam.
Is it because of Lai Yun-chen?
Dahil ba kay Lai Yun-chen?
I've known Yun-chen for so long.
Matagal ko nang kilala si Yun-chen.
She's never cried around me before.
Hindi pa siya umiyak sa tabi ko dati.
I'm her best friend, yet I can't do anything to help her.
Best friend ko siya, pero wala akong magawa para tulungan siya.
I feel so useless.
Pakiramdam ko ay wala akong silbi.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
it was my fault that Yun-chen cried.
Kasalanan ko kung bakit umiyak si Yun-chen.
Did the school say today
Sinabi ba ng paaralan ngayon
how they would punish you and Yun-chen?
Paano ka nila parurusahan ni Yun-chen?
We only had to sign a pledge.
Isang pangako lang ang kinailangan naming pirmahan.
The school wanted our promise to never be alone together again.
Gusto ng paaralan na matupad ang pangako naming hindi na muling magkakasama kaming mag-isa.
We never interacted much anyway, so it wouldn't make a difference.
Hindi naman kami masyadong nag-usap, kaya wala namang magiging epekto.
In the end, we both signed it.
Sa huli, pumirma kaming dalawa.
None of those things happened.
Wala sa mga bagay na iyon ang nangyari.
We were misunderstood. Why did you sign it?
Hindi kami naintindihan. Bakit mo pinirmahan?
I'll tell the school tomorrow that Yun-chen wasn't involved in this.
Sasabihin ko sa paaralan bukas na walang kinalaman si Yun-chen dito.
I
Ako
am not close to Lai Yun-chen.
Hindi ako malapit kay Lai Yun-chen.
But for her to be so concerned,
Pero para siyang nag-aalala nang ganito,
she must've had her reasons.
dapat may mga dahilan siya.
If you go and explain,
Kung pupunta ka at magpapaliwanag,
everything she did will be for nothing, won't it?
Mawawala lang lahat ng ginawa niya , 'di ba?
Let's go.
Tara na.
Thank you.
Salamat.
Where's the stuff? I'm here.
Nasaan ang mga gamit? Nandito ako.
You have five minutes, tops.
Mayroon kang limang minuto, sige.
Hurry up.
Bilisan mo.
Thank you.
Salamat.
Let me help you.
Tulungan kita.
Okay. Thank you.
Sige. Salamat.
Done.
Tapos na.
So where are you taking me?
Kaya saan mo ako dadalhin?
Nowhere in particular.
Wala sa partikular na lugar.
I wanna take you out for some fresh air before taking you home.
Gusto kitang ilabas para makalanghap ng sariwang hangin bago ka umuwi.
What fresh air?
Anong sariwang hangin?
Whenever I feel down,
Sa tuwing ako'y nalulungkot,
I go for a ride to feel the breeze.
Sumakay ako para maramdaman ang simoy ng hangin.
Perhaps
Marahil
this will make you feel better too.
Mas gaganda rin ang pakiramdam mo dahil dito.
Really?
Talaga?
So were you feeling down when that car crash happened?
Kaya ba nalungkot ka noong nangyari ang aksidente sa sasakyan?
Don't close your eyes this time.
Huwag mong ipikit ang iyong mga mata sa pagkakataong ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't, not with you.
Hindi ako sasama, hindi sa'yo.
What were you thinking about
Ano ang iniisip mo
when your eyes were closed?
noong nakapikit ang iyong mga mata?
I was thinking about
Iniisip ko
leaving all those unhappy things behind.
iiwan ang lahat ng mga masasamang bagay na iyon.
Does that really work?
Talaga bang gumagana iyon?
I don't know.
Hindi ko alam.
You can try it.
Maaari mo itong subukan.
Hey.
Hoy.
On a night like this,
Sa isang gabing tulad nito,
when you take me for a ride,
kapag isinama mo ako sa isang biyahe,
passing streetlight after streetlight,
sunod-sunod na ilaw sa kalye ang dumadaan,
doesn't it feel like
hindi ba parang
we're getting out of here
aalis na kami rito
and going somewhere where nobody knows us,
at pumunta sa lugar kung saan walang nakakakilala sa atin,
to embark on a big adventure?
para sumabak sa isang malaking pakikipagsapalaran?
Do you know what I mean?
Alam mo ba ang ibig kong sabihin?
Yeah. I kind of get it.
Oo. Medyo naiintindihan ko.
Do you feel better now?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Yes.
Oo.
I just wish
Sana lang
that this road was a little bit longer
na medyo mas mahaba ang kalsadang ito
so we wouldn't have to stop.
para hindi na natin kailangang tumigil.
Just drop me off at this intersection.
Ibaba mo na lang ako sa interseksyon na ito.
Thank you.
Salamat.
If you drop me off at my door,
Kung ihahatid mo ako sa aking pintuan,
my dad will rush out and ask all about your family.
Susugod ang tatay ko at magtatanong tungkol sa pamilya mo.
You don't want to be here tomorrow morning,
Ayaw mo bang nandito bukas ng umaga,
still talking about your great-great-great-grandpa.
pinag-uusapan pa rin ang tungkol sa iyong lolo sa tuhod.
Well, I'm going… I'm going home.
Sige, aalis na ako... Uuwi na ako.
Okay.
Sige.
Bye. See you tomorrow.
Paalam. Magkita tayo bukas.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
CHIANG'S BARBECUE
Barbecue ni Chiang
I have dance practice today, so I can't skip school to be with you.
May practice ako ng sayaw ngayon, kaya hindi ako pwedeng lumiban sa klase para makasama ka.
Do you want to stay at my place?
Gusto mo bang mag-stay sa bahay ko?
But my parents' stall won't open until the afternoon.
Pero hindi magbubukas ang pwesto ng mga magulang ko hanggang hapon.
If you're afraid it'll be awkward, I can tell my mom--
Kung natatakot kang maging awkward, puwede kong sabihin kay mama--
Can you lend me a school uniform and some shoes?
Maaari mo ba akong pahiram ng uniporme sa paaralan at ilang sapatos?
I think I should still go to school today.
Sa tingin ko dapat pa rin akong pumasok sa paaralan ngayon.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
My grandma might look for me at school.
Baka hanapin ako ng lola ko sa paaralan.
If she can't find me,
Kung hindi niya ako mahanap,
she might go to you and cause a scene.
baka pumunta siya sa'yo at gumawa ng eksena.
I won't let her do that.
Hindi ko hahayaang gawin niya iyon.
But…
Pero…
Hey.
Hoy.
If you feel guilty, then buy me breakfast.
Kung nakokonsensya ka, ibili mo ako ng almusal.
Don't forget, I didn't bring any money.
Huwag mong kalimutan, wala akong dalang pera.
I'm relying on you today.
Umaasa ako sa'yo ngayon.
No problem. Leave it to me. I'll get you a uniform.
Walang problema. Bahala ka na. Bibilhan kita ng uniporme.
It's gym class next.
Gym class na ang susunod.
Go get changed if you haven't already.
Magpalit ka na kung hindi mo pa nagagawa.
Gather at the sports field.
Magtipon-tipon sa palaruan ng palakasan.
Stop reading. Go get changed quickly.
Tigilan mo na ang pagbabasa. Magbihis ka na dali.
Hey, Ouyang, go get changed.
Hoy, Ouyang, magpalit ka na.
Let's get going.
Simulan na natin.
Chuang Jung-tai, tell the teacher I forgot my gym clothes.
Chuang Jung-tai, sabihin mo sa guro na nakalimutan ko ang damit ko sa gym.
I'll study in the classroom.
Mag-aaral ako sa silid-aralan.
Okay.
Sige.
Li Jen-yao, why aren't you changing?
Li Jen-yao, bakit hindi ka pa rin nagbabago?
Did you forget yours too?
Nakalimutan mo rin ba ang sa iyo?
Hey, I heard that our class leader was the one Li Jen-yao banged.
Uy, narinig ko na ang pinuno ng klase natin ang binangga ni Li Jen-yao.
Seriously? Our class leader?
Seryoso? Ang lider ng klase natin?
Your crush has slept with him so much that he's over it.
Masyado nang natagalan ang pakikipagtalik ng crush mo sa kanya kaya't nalampasan na niya iyon.
-Why is your hair green? -Shut up.
-Bakit berde ang buhok mo? -Tumahimik ka.
WANG YU-HSIANG
WANG YU-HSIANG
Hey, Lai Yun-chen.
Hoy, Lai Yun-chen.
Did you two spend the night together at a hotel yesterday?
Nagkasama ba kayong dalawa sa isang hotel kahapon?
Why else did you both happen to forget your gym clothes?
Bakit naman ninyo nakalimutang dalawa ang mga damit pang-gym ninyo?
Well?
Aba?
It's so nice to be handsome. You can even sleep with the class leader.
Ang sarap maging gwapo. Pwede ka pang matulog kasama ang class leader.
Isn't that right?
Hindi ba tama iyon?
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
Was it good?
Maganda ba ito?
-Awesome, wasn't it? Tell us about it. -Hey.
-Ang galing, 'di ba? Sabihin mo naman sa amin. -Uy.
Was it good?
Maganda ba ito?
Must've been great.
Ang galing siguro.
Good, yeah? Did it feel good?
Maganda, 'di ba? Maganda ba ang pakiramdam?
Now that felt good.
Ngayon, ang sarap sa pakiramdam noon.
Fuck! How dare you slap me!
Putang ina! Ang lakas ng loob mo na sampalin ako!
Hey, Jung-tai.
Uy, Jung-tai.
Back off!
Umatras ka!
-Fuck, I'm bleeding. -What are you doing?
-Pwes, dinudugo ako. -Anong ginagawa mo?
Motherfucker!
Putang ina!
-Grab him! -Fuck.
-Dakpin mo siya! -Bastos.
Fuck.
Putang ina.
You asked for it.
Hiniling mo.
You're nuts.
Baliw ka.
Step aside. I've got it.
Tumabi ka. Kaya ko na.
What are you guys doing?!
Anong ginagawa niyo?!
Do you know why you're in my office?
Alam mo ba kung bakit ka nandito sa opisina ko?
Well?
Aba?
Ask Li Jen-yao.
Tanungin mo si Li Jen-yao.
He started it.
Siya ang nagsimula nito.
We were just joking. God knows why, he suddenly went nuts and punched me.
Nagbibiro lang kami. Diyos ko lang ang nakakaalam kung bakit, bigla na lang siyang nabaliw at sinuntok ako.
That's right. I saw him run over to beat Yu-hsiang.
Tama. Nakita ko siyang tumakbo palapit para bugbugin si Yu-hsiang.
I went to break up the fight.
Pumunta ako para pigilan ang away.
He ended up beating me too.
Binugbog niya rin ako sa huli.
Sir, look. He hit me here.
Ginoo, tingnan mo. Nabangga niya ako rito.
We were really trying to stop the fight.
Sinubukan talaga naming pigilan ang away.
A bunch of excuses!
Ang daming dahilan!
I don't want to hear it.
Ayokong marinig 'to.
I don't care about your feuds.
Wala akong pakialam sa mga away mo.
I just want to know what to do with you guys.
Gusto ko lang malaman kung ano ang gagawin ko sa inyo.
Sir. You once said
Ginoo. Minsan mo nang sinabi
initiators get a major demerit.
Ang mga nagpasimula ay nakakakuha ng malaking kawalan.
Retaliators get a minor demerit.
Ang mga gumaganti ay nakakatanggap ng kaunting kapinsalaan.
Other students who are present but do not step away,
Iba pang mga estudyanteng naroroon ngunit hindi lumalayo,
stop the fight, or alert teachers
itigil ang away, o alertuhan ang mga guro
are all considered agitators and get a warning.
ay itinuturing na mga agitador at nakakatanggap ng babala.
So Che-li and I are willing to accept a warning as our punishment.
Kaya handa kami ni Che-li na tumanggap ng babala bilang parusa.
You remember it quite well. Thank you.
Natatandaan mo pa nang mabuti. Salamat.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
If you receive a major demerit for this fight,
Kung makatanggap ka ng malaking pinsala para sa laban na ito,
you will definitely be expelled.
tiyak na mapapatalsik ka.
How about this?
Kumusta naman ito?
Hurry and fill out a withdrawal form before you're expelled.
Magmadali at punan ang withdrawal form bago ka pa ma-expel.
You could still return later.
Maaari ka pa ring bumalik mamaya.
Expel me if you want.
Paalisin mo ako kung gusto mo.
All right, then we'll expel you.
Sige, kung gayon ay palalayasin ka namin.
See if any school even takes you!
Tingnan mo kung may paaralan na tumatanggap sa'yo!
Sir, I haven't spoken yet. May I?
Ginoo, hindi pa ako nagsasalita. Maaari ba?
Fine. Let's hear it.
Sige. Pakinggan natin.
I slapped Wang Yu-hsiang. He got mad and wanted to hit back.
Sinampal ko si Wang Yu-hsiang. Nagalit siya at gusto niyang gumanti.
Jen-yao stopped him.
Pinigilan siya ni Jen-yao.
That's why you all got into a brawl.
Kaya pala kayo lahat nag-away.
Why didn't anyone say that?
Bakit walang nagsabi niyan?
What, Lai Yun-chen? Don't defend him just 'cause he's yours.
Ano, Lai Yun-chen? Huwag mo siyang ipagtanggol dahil lang sa iyo siya.
Well, I am.
Aba, ako nga.
Didn't you guys tease us 'cause you learned he's my boyfriend
Hindi ba't tinukso niyo kami dahil nalaman niyong boyfriend ko siya?
and claimed that we slept together yesterday?
at sinabing magkasama tayong natulog kahapon?
Sir, I was the one who started the fight, so I should be the one who gets a demerit.
Ginoo, ako ang nagsimula ng away, kaya ako dapat ang makakatanggap ng demerit.
But I remember when my grandma picked me up yesterday,
Pero naaalala ko noong sinundo ako ng lola ko kahapon,
the school assured her that if we kept our promise,
Tiniyak sa kanya ng paaralan na kung tutuparin namin ang aming pangako,
nobody would bring up the incident, right?
Walang magbabanggit ng pangyayari, 'di ba?
Shouldn't the school be held responsible?
Hindi ba dapat managot ang paaralan?
I accept punishment,
Tinatanggap ko ang parusa,
but Wang and the others should be punished more heavily.
ngunit si Wang at ang iba pa ay dapat parusahan nang mas mabigat.
All right, this ends here.
Sige, dito na nagtatapos ang lahat.
Both sides are at fault.
Parehong panig ang may kasalanan.
Hey, you guys, submit an apology letter tomorrow.
Hoy, kayo, magsumite kayo ng sulat ng paghingi ng tawad bukas.
-500 words. -Sir.
-500 salita. -Ginoo.
Enough. Go back to class.
Tama na. Bumalik ka na sa klase.
Any more fuss and you'll stand at the school entrance.
Kung may gulo pa , tatayo ka na lang sa may pasukan ng paaralan.
TAICHUNG MUNICIPAL YI-NO HIGH SCHOOL
MUNICIPAL NA PAARALAN NG YI-NO NG TAICHUNG
Lai Yun-chen.
Lai Yun-chen.
Just now…
Ngayon lang…
Thank you.
Salamat.
What is it now?
Ano na ngayon?
Are you and I close?
Close ba tayo?
Why did you thank me?
Bakit ka nagpasalamat sa akin?
Why did you care that Wang and his guys picked on me?
Bakit mo ba pinakialaman na pinagtitripan ako ni Wang at ng mga kasama niya?
Don't assume that I'll see you as a friend just because Hsiao-tung does.
Huwag mong isipin na ituturing kitang kaibigan dahil lang kay Hsiao-tung.
Let me tell you, I won't.
Para sabihin ko sa'yo, hindi ko gagawin.
And right now,
At ngayon din,
I hate you even more than before.
Mas lalo pa kitang kinamumuhian kaysa dati.
I'm warning you.
Binabalaan kita.
No matter how much your life sucks, that's your own business.
Kahit gaano pa kahirap ang buhay mo, sarili mo na lang 'yan.
Don't drag Hsiao-tung into it.
Huwag mong hilahin si Hsiao-tung diyan.
If I find out you've got Hsiao-tung into any trouble,
Kung malaman kong nasasangkot mo si Hsiao-tung sa anumang gulo,
mark my words,
tandaan ang aking mga salita,
I won't let you get away with it.
Hindi kita hahayaang makalusot diyan.
Shall we go?
Pupunta na ba tayo?
I haven't been back for a whole day.
Hindi pa ako nakakabalik nang isang buong araw.
But my grandma didn't send anyone to look for me,
Pero walang pinapunta ang lola ko para hanapin ako,
nor did she try to contact me.
ni hindi niya ako sinubukang kontakin.
She didn't even come to school to pick me up.
Hindi man lang siya pumunta sa paaralan para sunduin ako.
She didn't do anything.
Wala siyang ginawa.
That's so unlike her.
Ibang-iba iyon sa kanya.
I've said it many times.
Maraming beses ko na itong sinabi.
Our child just had a friend over.
May kaibigan lang ang anak namin na pumunta.
That's all.
Iyon lang.
Why did you make it seem like we kidnapped her?
Bakit mo pinamukhang dinukot natin siya?
Hey, Chiang Hsiao-tung. You got here in time.
Hoy, Chiang Hsiao-tung. Nakarating ka rito sa tamang oras.
Let me ask you.
Hayaan mong tanungin kita.
Excuse me.
Pasensya na.
We're in trouble.
Nasa problema tayo.
They told the police we kidnapped her.
Sinabi nila sa pulisya na dinukot namin siya.
What? How could that happen?
Ano? Paano nangyari iyon?
That's what I'm asking you.
Iyan ang tinatanong ko sa iyo.
You'd better explain it to me.
Mas mabuting ipaliwanag mo na lang sa akin.
Didn't I ask you yesterday if you'd told her family?
Hindi ba't tinanong kita kahapon kung sinabi mo na ba sa pamilya niya?
Who did you tell?
Kanino mo sinabihan?
Besides going behind my back to get a secret boyfriend
Bukod sa paglilihim sa akin para makahanap ng sikretong kasintahan
and befriend that girl who helped you run away from home,
at kaibiganin ang babaeng tumulong sa iyo na tumakas mula sa bahay,
what else have you been hiding from me?
ano pa ba ang itinatago mo sa akin?
What other shameful things have you done?
Ano pa bang mga kahihiyan ang nagawa mo?
It doesn't matter if you don't speak.
Wala namang saysay kung hindi ka magsasalita.
At least now I know
Kahit ngayon alam ko na
where to find you if you go missing.
saan ka hahanapin kung sakaling mawala ka.
As for that bad student who helped you run away from home,
Tungkol naman sa masamang estudyanteng tumulong sa iyo na tumakas sa bahay,
her family runs a roadside stall.
ang kanyang pamilya ay nagpapatakbo ng isang tindahan sa tabi ng kalsada.
I wonder if she can stand
Iniisip ko kung kaya niya bang tumayo
the police and health officers issuing them tickets every day.
ang mga pulis at mga opisyal ng kalusugan na nag-iisyu sa kanila ng mga tiket araw-araw.
Grandma.
Lola.
I know I was wrong.
Alam kong mali ako.
I will never lie to you again.
Hindi na ako magsisinungaling sa'yo muli.
I promise I'll listen to you.
Pangako, pakikinggan kita.
This was all my fault.
Kasalanan ko lahat ito.
I'm the one to blame. I pampered and spoiled you too much.
Ako ang may kasalanan. Masyado kitang pinalaki at inispoil.
From now on,
Mula ngayon,
I will be stricter with you.
Mas magiging mahigpit ako sa'yo.
YI-NO HIGH SCHOOL
YI-NO HIGH SCHOOL
How's that possible?
Paano iyon posible?
That's my turf.
Iyan ang teritoryo ko.
I've never seen Li Jen-yao go there.
Hindi ko pa nakikitang pumunta doon si Li Jen-yao.
Fuck. How would I know?
Putek! Paano ko malalaman?
Anyway, I saw him. So I asked the shopkeeper.
Anyway, nakita ko siya. Kaya tinanong ko ang tindero.
She said he spent the past few nights there.
Sinabi niyang doon siya nagpalipas ng ilang gabi.
Damn, why did he sleep there? He ran away from home?
Naku, bakit siya natulog doon? Tumakas siya sa bahay?
Fuck.
Putang ina.
What's that?
Ano 'yan?
Shit, what do you want to do with that?
Putek, ano ba ang gusto mong gawin diyan?
What do you think? To jump him!
Ano sa tingin mo? Para talunin siya!
Do you want to come?
Gusto mo bang sumama?
-Yes or no? -Let's go.
-Oo o hindi? -Tara na.
You two done barking yet?
Tapos na ba kayong dalawa sa pagtahol?
Please don't be so ridiculous, okay?
Huwag ka naman masyadong magpatawa, ha?
If you go beat him up, then what?
Kung bugbugin mo siya, ano 'yan?
For fuck's sake, will Li Jen-yao fear us because of this?
Naku, matatakot ba sa atin si Li Jen-yao dahil dito?
No.
Hindi.
Everything will stay the same.
Mananatiling pareho ang lahat.
It's pointless.
Walang saysay.
So if we really want to mess with him,
Kaya kung gusto talaga natin siyang guluhin,
we'd better be sure it ends him.
Mas makabubuting siguraduhin nating ito ang tatapos sa kanya.
We have to make sure his whole life will be ruined,
Kailangan nating siguraduhin na masisira ang buong buhay niya,
that he won't even get a chance to start over,
na hindi na siya magkakaroon ng pagkakataong magsimulang muli,
that from now on, when he wakes up every morning
na mula ngayon, pagkagising niya tuwing umaga
and opens his eyes, his first thought will be,
at iminulat ang kanyang mga mata, ang una niyang maiisip ay,
"Fuck."
"Pwede ba."
"I'm fucking doomed."
"Nakatakdang mapahamak na ako."
"My life is ruined."
"Sira na ang buhay ko."
"Why don't I just kill myself?"
"Bakit hindi na lang ako magpakamatay?"
"Why did I mess with Ouyang Ti and his guys for no reason?"
"Bakit ko ba ginulo si Ouyang Ti at ang mga tauhan niya nang walang dahilan?"
"Why didn't I just be his good little lapdog?"
"Bakit hindi na lang ako naging mabuti niyang maliit na asong-alaga?"
Fuck!
Putang ina!
Isn't that much more fun?
Hindi ba't mas masaya iyon?
Damn.
Susmaryosep.
Ouyang, what you just said made me hard.
Ouyang, pinahirapan ako ng sinabi mo.
So what's your plan?
Kaya ano ang plano mo?
It's me.
Ako ito.
I want you to do something for me.
Gusto kong may gawin ka para sa akin.
Where's my phone?
Nasaan ang telepono ko?
Don't bother searching.
Huwag ka nang mag-abalang maghanap.
I've got your phone.
Nasa akin ang telepono mo.
Also, get out of your uniform.
At saka, magbihis ka na ng uniporme mo.
Starting today, you don't need to go to school.
Simula ngayon, hindi mo na kailangang pumasok sa paaralan.
I'll ask someone to handle the withdrawal process for you.
Magpapagawa ako ng paraan para sa iyo para sa proseso ng pagwi-withdraw.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I've made all the other arrangements for you.
Naayos ko na ang lahat ng iba pang mga plano para sa iyo.
For now, study on your own at home.
Sa ngayon, mag-aral ka muna nang mag-isa sa bahay.
Grandma.
Lola.
Grandma!
Lola!
Grandma, open the door!
Lola, buksan mo ang pinto!
-My face hurts. -Didn't think it could swell any more.
-Masakit ang mukha ko. -Akala ko hindi na ito mamaga pa.
It did. Damn, it still hurts.
Grabe, masakit pa rin.
I told you to buy us food.
Sinabi ko sa'yo na bilhan mo kami ng pagkain.
Trash, don't block the path.
Basura, huwag mong harangan ang daan.
Move aside.
Tumabi.
-The hell are you looking at? -What?
-Anong tinitingnan mo? -Ano?
Good morning.
Magandang umaga.
Hey.
Hoy.
The class leader is withdrawing from school.
Aalis na sa paaralan ang pinuno ng klase .
Really?
Talaga?
She withdrew from school?
Nag-retire na siya sa paaralan?
Yeah. I heard about it from our teacher.
Oo. Nabalitaan ko 'yan sa guro namin.
She's going to the US for school, flying out next week.
Pupunta siya sa US para sa paaralan, at lilipad siya papalabas sa susunod na linggo.
How's that possible?
Paano iyon posible?
Yun-chen never told me about this.
Hindi sinabi sa akin ni Yun-chen ang tungkol dito.
I don't know the details either.
Hindi ko rin alam ang mga detalye.
The number you dialed is not available.
Hindi available ang numerong tinawagan mo.
Please try again later.
Pakisubukang muli mamaya.
Hey.
Hoy.
Kiddo.
Bata.
Why are you so scared?
Bakit ka takot na takot?
We were just being kind by bringing you home.
Naging mabait lang kami sa pag-uwi mo.
You act like we're gonna do something to you.
Umaarte ka na parang may gagawin kami sa'yo.
What? What will I do to you?
Ano? Anong gagawin ko sa iyo?
-What are you doing? -Hold him.
-Anong ginagawa mo? -Hawakan mo siya.
Fuck you.
Putangina mo.
Sit still.
Umupo ka nang tahimik.
Got something to tell you.
May sasabihin ako sa'yo.
Okay.
Sige.
This batch of goods is for you.
Para sa iyo ang batch na ito ng mga paninda.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
I have already paid for you.
Nabayaran ko na ang para sa iyo.
How much you sell each packet for is up to you.
Nasa iyo ang halaga kung magkano ang ibebenta mo sa bawat pakete .
I'm gonna charge you 1,200 NTD each, for a total of…
Sisingilin kita ng 1,200 NTD bawat isa, para sa kabuuang...
-Eighteen packets. -So how much in total?
-Labingwalong pakete. -Magkano lahat?
-Uh… -Damn.
-Uh… -Naku.
Take them away!
Alisin mo sila!
I won't sell them for you!
Hindi ko ibebenta ang mga 'yan para sa'yo!
I used to find your stubbornness quite cute.
Dati ang cute ng katigasan ng ulo mo.
What now?
Ano ngayon?
Are you trying to embarrass me?
Gusto mo ba akong ipahiya?
Then I'm gonna get rough.
Tapos magiging masungit ako.
If you want to really enjoy this good stuff…
Kung gusto mo talagang matikman ang magagandang bagay na ito...
shoot it up.
barilin mo.
It hits you faster and stronger.
Mas mabilis at mas malakas ang tama nito sa iyo.
Hey, don't be such a brat.
Hoy, huwag kang ganyang bastos.
I've been doing this for over 20 years,
Mahigit 20 taon ko na itong ginagawa,
and I'm acting like a call girl
at umaarte akong parang call girl
giving you in-home service for your first time to make you feel good.
bibigyan ka ng serbisyong in-home sa unang pagkakataon mo para maging maayos ang iyong pakiramdam.
Since this is your first shot, I have to tell you two things.
Dahil ito ang unang beses mong sumubok, may dalawang bagay akong sasabihin sa iyo.
First, needles are like condoms.
Una, ang mga karayom ​​ay parang condom.
Gotta use a new one every time.
Kailangan kong gumamit ng bago sa bawat pagkakataon.
When you bone a girl, you can't have a used condom, right?
Kapag nilagyan mo ng buto ang isang babae, hindi ka puwedeng gumamit ng condom, 'di ba?
Don't be such a cheapskate!
Huwag kang ganyan ka-cheapskate!
Second…
Pangalawa…
When I inject it,
Kapag tinurok ko ito,
you have to hold back, no matter how good it feels.
kailangan mong magpigil, gaano man kasarap sa pakiramdam.
Don't move around.
Huwag kang gumalaw-galaw.
If this needle breaks off inside,
Kung maputol ang karayom ​​na ito sa loob,
that will be a problem.
magiging problema iyan.
Let's go!
Tara na!
Here, smile.
Eto, ngumiti ka.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu